大家好 我是大康
今天是2025年9月14日 星期日 开始我们今天的直播
我们今天节目的标题是 川普给北约各国发了一封公开信
咱们看看他是怎么说的 这很有意思
另外说到美国新闻 马格尔
终于抓到了枪手的一个破绽
枪手昨天刚一出来 大家都有点懵 没毛病啊
无论是家事 背景
说到这又是个白孩 各方面找不着他的毛病
这一看明显是我们自己人呢 这怎么解释呢
今天他们终于抓到了他一个破绽
可靠上了
所以说也是如释重负
另外说到美国现在的大举报时代 现在上演了
现在就对这位查理科克
谁对他
出言不敬
那现在都要举报 都要报告
后果很严重啊 这里边已经有一系列的案例
丢工作 开除
外国人吊销你的
签证等等 这就上演了
那那天我们讲说到川普 包括那位小川普科克
他们想干嘛呀
他们想把美国拉回到过去的那个时代
他们认为那个时候的美国
让美国再次伟大吗
他们认为那时候特别伟大
我们要回到那再次伟大
那我今天和AI做了一下深度的交流
那现在川普时代这已经搞了八个月了
那美国现在已经退回到哪了呢
他还真有回答
我仔细核对了一下呢 还沾边
一会儿也推荐给大家
说到今天 今天是9月14号
是美中重要的一个贸易谈判
这是在川普和习近平两个人通完话以后
举行的一个
第一个
正式的贸易谈判
像什么之前李成刚什么的
去了也没理他
去了也是白去
那这次的贸易谈判
性质就比较严重了
应该说就是决定最后中美双方
是软着陆啊 还是就现在这样啊 还是怎么样
这是决定性的
没想到美国一上谈判桌前
气势如虹
先端上了罚酒三杯
这个气势是很猛很足的
这一点让我确实是有点出人意料 那中国这边呢
中国这边也不服
他呢也做了一些强硬的表述
在为这次谈判在强硬的造势
那最终金融时报是发了这么一篇文章
照目前的情况下 他们判断川普访华的可能性正在逐步的消失
一会听听金融时报他的一些观点
节目开始 还是先给大家介绍几个重要的国际新闻 咱们还是先说台湾
台湾这件事呢
今天说就有点
迟了
那天呢
北检
抗告到了最高法院 关于柯文哲 他们要继续压他
最后高院果然驳回了台北法院原来的那个7000万交保的裁定
发回重审
什么时候审
北院就在今天
就在此时此刻
上午10点
重新开庭 现在人都已经进去了
那大概今天是我们等不到切获了
只能明天再说 那到底关还是不关呀
那高院呢 大致是有这么一个说法了
说这个案子呢 证人繁多 现在
而且起诉了11个人是一个大案
现在还有很多人都没有完成交互结问
还存在着灭证串证的风险
所以说目前看 这是他们的一个说法了
是不是继续积压
他将在明天 也就是15号 要做出最终的裁定
是在明天之前
做出裁定 也可能今天
晚间就裁定了 也说不定了
说到这件事呢
包括从昨天一直到今天 我搞了一个小的民调
我问了问平时我们互相交流 平时接触的几位台湾朋友
四位朋友
我就问他
我说在你们的印象中 台湾司法真的就独立了吗
真的就变成了一个象牙塔
这个针扎不进 水泼不进 完全独立的一个司法了吗
作为行政当局 具体说就是赖清德吧
真的是没有干预司法吗
结果这四位朋友回答的内容呢 有一点差别
实际上差不多了
一致认为肯定不会像多年之前那样直接下指导棋了
那个是不会了
但你要说完全没干预
那也是不可能的
这就是我得到的答案
我相信呢
很多朋友也都是这么认知的
我认为他们的说法也是对的
你比如说就像现在的美国
你说现在的美国司法 特别是那个最高院
完全不受川普的影响
完全是独立啊 我们不管哪位总统 我们就是完全
凭着司法精神来做出裁决 是吗
要真那么想 那也太天真了 那也是不现实的
当然呢 我们纽澳这边
政治的影响力对司法应该说要弱得多得多
我们纽澳这边要好很多了
我相信在加拿大可能类似
情况也差不太多
那既然按照这几位朋友的观察 既然如此
也不能说行政对司法一点影响没有
那如果这么判断的话 柯文哲这次提前解除积压
本来是到10月1号
结果前几天就提前啊 就过堂直接就给放了
应该是赖清德最近压力过大所致
民调最近也不行 压力比较大
而且检察官在第一时间并没有提出抗告
像以往那样
那当时给我的印象 我认为当时可能就这样就算了
就让他在家待着吧 可能当时就准备接受这么一个结果了
但是没有想到后边出现的两个事
这个两个后果把很多人都吓到了
第一
柯文哲这一出来 声势惊人
操弄社会的那个本事 犹在
他引发的社会关注两个字 爆棚
说他这样的人物 那他是能够主导2026和2028的呀
你有案在身
所以说是不能顶着
让这样的人在外边啪啪噪
好 让这样的人在外边的话 你有案在身 他们得打官司
让你跑出去
这个大队2026和2028这就不用讲了
这个
我之前讲过 现在台面上的人
要说造势的能力 折腾的能力 现在这柯文哲是第一人
谁也比不了
第二呢 那就是 这个把大家吓坏了
第二呢 就是柯文哲自己作死
操作过度 自己犯了很多的低级错误
当然有人讲呢 说赖清德他们这个失了一记
故意先把你放出去 你看压力一下都没了 不是我
然后你自己出去 你自己惹事
那赖清德现在关你 你就没得说了
这是你自己呀 而且
你跟证人坐在一个车里 各方面的情况 你直接喊话李文宗
直接串账 这你
明摆的呀
这时候再关进去 你就别赖我了
连小草都无话可说
你自己钻到那个洞里去了 那就是你的事
所以说呢
这两个结果
这个确实是很出人意料
那在这个基础上 我认为
明天
无非就俩结果嘛
一个是加大保时金
7000万不行 加到一个亿
112 或者多少吧 这是一种可能
那你要这种可能 北减还会继续抗高
112 那到高院继续抗高 还会发挥
所以说还会再来一遍
第二呢 那就完了
冲回积压
那
非此即彼 那这两种可能性哪个高呢
我认为后者的概率要略高于前者
明天柯文哲可能就回不了家了
大概是这么一个判断啊
因为前面那两个结果太惊人了
一个一看这哥们的政治能量太大了
关了他一年啊
出来以后还这么火
这不能让他在外边
第二
你自己作死嘛 这你赖谁呀
这你就赖不着别人 赖清德经过这个回合
他的压力已经
卸完了
那现在这个是你自己找的 那你就赖不着赖清德 赖不着民进党了
所以说这个呢
前后
都说得通
所以说在这个基础上 我认为民主
然后都说得通 所以说在这个基础上 我认为明天回不了家的可能性是比较大的
当然 这有一位台湾朋友讲 设身处地 他作为记者 他是进过土城看守所的
那地方真不是人呆的
他们提出了很多次改善台湾的监狱条件 看守所的条件
不知道为什么台湾都废死了 或者是都开始讨论这种问题了
结果看守所的环境还那么差 这个确实是有些问题了
柯文哲出来享受了五六天快乐的生活 你要再让他回去 一般人是没有这个勇气的
那回去是真难受
你要说一直关着还能熬
回来几天再进去 我天哪 这不知道怎么办啊
来吧 下边说是日本
现在是那哥几个都怎么着了
最新的报道
小泉晋次郎
已经决定要参加候选人的竞争
明天下午
就是明天 他会到老家跟一些支持者
到横须赫市
包括和大家来进行座谈 然后他下周准备就召开记者会就宣布了
现在已经通报的排了记者会的有高市早苗
有林芳正
有小林英芝 这都在下周要开记者会了
然后干事长茂木敏冲
这个都已经开完了 他已经提前宣布了
等于到现在这几个人下周
基本就都出来了
因为10月14号就投票了嘛 所以说来不及了
目前共同社做的一个紧急的全国电话舆论调查
谁还用电话呀
自民党的很多支持者都是上岁数的
家里还都有有线电话呢
能打到电话
目前的人选
整个的排名 五个人中高市早苗是第1名
达到了28%
小泉是22.5 林芳正11.4 茂木6.1 小林英芝是3.6
这是目前的一个情况
跟上次那个差不太多
整个这次的投票呢 地方
各地方的支部全算上295票
然后议员
就中参两院的议员295票
总共加起来590票
过半数直接当选
如果混战的话
那就末位淘汰
一轮一轮的往下打
从下周开完记者会开始
所有的这个演讲会
所有的说明会
这叫全面的铺开
这就是目前掌握到的一些情况
下面跟大家聊聊印度
美国是做了一个宣布
川普后来在一个赌卖的一个采访中
他自己也讲
他说只有莫迪停止购买
买俄罗斯石油
他们才会与印度达成贸易协议
现在两边谈着
但这是个硬条件
那印度答应了没有啊
有明显松动的迹象
路透社的报道
印度最大的港口运营商
阿达尼集团
已经禁止受制裁的邮轮进入他的港口
他有多少港口
他有14个港口
对俄罗斯影子船队运载的物资
全部给我停
那你说这是一资本家
资本家自己是不会这么做的
这应该和政府互相这都说好了
你要让莫迪公开禁吧
跟普京那有点说不过去
你看在北京你看一块大家拉着手
跟亲兄弟似的
我怎么下手啊
我按下家伙
我底下直接跟那帮人说谁别弄啊
最后事实上造成
没有了
这个跟川普也有交代
跟普京那还能留着面子
大概是这么一个做法了
印度人聪明啊他们能想到这方面的辙
下面简单说说尼泊尔尼泊尔看起来还不错
大闹了这么一场
结果呢在9月12号
一个年过七旬的老太太
一个老大姐
成为了
叫什么呢
代总理吧
成为了目前尼泊尔的代总理完了
下一步在进行选举
他原来是谁呢2016年他是尼泊尔历史上第一位女性的首席大法官
前一阵大家商量就是民间啊跟那帮Z世代大家一块商量谁呢
原来是在加德满都
当地的市长
叫奥利
这奥利呢他是比较活跃的这么一个人物
后来好像选来选去啊他被选下去了现在呢就是那个卡尔基
这位老大姐由他来领导过渡政府
他现在呢
在那个前两天就那个
开枪杀人的那个小孩
他们用的那个平台叫discord
他们用这个平台搞了个投票
这就算民主投票啊
因为尼泊尔的年轻人这时代好像都用这个平台
投票的结果这老大姐得票最高
他就成为了革命以后啊这个新政府最受欢迎的候选人
就这么着就出来了
这很奇怪啊
他呢两头战
他因为原来2016年就将近10年前当过首席大法官嘛
体制内是认同他的
而且这帮年轻人呢也都认同他
他呢各方面又是比较亲美各方面的情况
这个比较亲西方
大家都认为他比较开明
是比较能够接受的
体制内外都找
认可的这么一个有公信力的这么一个人
而且他原来的形象很好
他首席大法官嘛
所以说这一点呢是不错的
这一点是不错的
原来也有很多这个非常棒的一些事迹
是这么一个情况
所以说说到每次说到这儿的时候我都有
我的一些感慨了
你看看人家尼泊尔社会大闹一场
那你说两边现在进入到第三阶段
第一阶段属于民众
第二阶段政府
政府镇压
第三阶段只要老百姓扛住这一轮镇压就进入到第三阶段
就开始妥协
大家就开始会商
就开始找下一步的办法
现在已经
胜利的到达第三阶段
结果人家幸运的
朝野
找到了一个人
大家都认为这老大姐不错
就行了
在中国有这个人吗
有吗
这才是问题
你看原来南非
他就有一个德克勒克有一个
曼德拉两边的这一拉手
都接受
都行
人家很幸运
当时曼德拉稍微差一点了
关键是那位图图大主教
白人黑人都信他
后来大家到他那个教堂那忏悔
我当时打死过多少黑人你只要都交代了
出来这个教堂你没事
一笔勾销不再追究了
当时就有一个赎罪教堂
人家有一个图图大主教
在中国就找不着这么一个人
大家想一想
这有一个
朝野双方
大家都有公信力认同的一个共同的人吗
怎么解这套
我是不知道
来吧下边说说乌克兰
先说第1条
乌克兰无人机昨天又上演了一个深入的打击
准确击中了位于后方1500多公里的
俄罗斯无法炼油厂
这个炼油厂每天
加工能力是16.8万桶
是俄罗斯最大的炼油厂之一
这是
礼拜六
礼拜五
哇
这两天这个乌克兰也是拼了
周五
列宁哥勒遭到了自2022年2月24号大战争爆发以来
乌克兰最大规模的无人机的空袭
把它给端了
然后呢是数十架远程无人机
攻击了列宁格勒州的
这么一个叫什么呀
一个主要的石油港口
这个港口呢主要负责俄罗斯在这个
区域的一个关键的运输
这个港口也是波罗的海管道系统的终点站
是俄罗斯海上出口的重要的枢纽
在这呢打击了多个目标有一个石油泵站多个储油罐还有一艘邮轮也都给他打炸了
然后他们还攻击了莫斯科攻击了斯莫林斯克不良斯克等地的发电厂和炼油设施
具体地方我就不给大家念了啊
我再快速的看看
这是非常之猛的
整个周五的时候那一天200多架无人机狠狠的干了他一把
狠狠的干了他一把
那你光打这边了那这边往回打
美国空军的报道
也是在昨天俄罗斯
在欧洲高层官员齐聚基辅
参加年度雅尔塔欧洲战略会议期间
凯洛格就是川普那特使也去了嘛
本来这帮人在这的时候俄罗斯是不会攻击这个地点的
但现在普京已经完全不管这个了 但现在普京已经完全不管这个了 你们在那开会 你们在那开会 他动用了164架无人机
和一枚伊斯坎德尔导弹攻击了乌克兰
然后防空部队拦下了137架无人机
那枚导弹也没拦住
两边还在上演激烈的战斗
说到下一条 罗马尼亚现在轮到他了
一架俄罗斯无人机进入了他的领空
他紧急升空了两架F16来应对
结果这架无人机进入罗马尼亚境内10公里
在里边转了大概50分钟
最后消失了
俩飞机在上天上找半天 最后目标消失了
这是罗马尼亚
那之前他入侵波兰那次
波兰的总参谋部现在给出了结论
当时的无人机是飞两组
一组是通过乌克兰进入的波兰
一组是通过白俄罗斯进入到的波兰
这个人家已经确凿了
而且军方证实这些无人机
是能扛电子战的
为什么呢
他配有当地的SIM卡
有当地的SIM卡
他就能用当地的流量
这是人家提前安排的
因为你一下跑到波兰去了
那你怎么远程控制
你没网啊
他有
波兰当地的SIM卡
因为有那么多被击落了
现在人家已经把这东西都给拎出来了
都取到了这个证据
所以说
波兰总参谋部讲
包括他的外长都这么讲
这次行动是经过特殊规划的
这可不是什么
这个被电子战给
什么一下
偏航了
或者是无意进入
像川普说的那样
完全不是那么回事
他这里边有SIM卡
路透社的报道
现在北约盟友普遍对川普
对
俄罗斯无人机袭击波兰的沉默反应
感到担忧
开始质疑华盛顿是否准备好来保护他们
免受到
这种威胁
那天是波兰
今天他们在测试
罗马尼亚
那目前看
也就这样
眼下的乌克兰模式就是未来的北约模式
你别看这北约有什么第四条第五条
现在已经明确讲了
美国不会参战
甚至都不会给你提供额外的援助
你看波兰让人欺负了这么一下
马克龙派了三架阵风吧
德国也给什么防空火力等等大家都在帮忙
往波兰那边运东西
美国一个字都没有
没有
那天小海直接就讲
我们以后就负责我们的国土
负责我们这半球
整个东欧那边跟我们没多大关系
这直接话就这么讲了
所以说
小泽他们还念资资资
我们一定要加入北约
好像加入了北约
就有了防身的铠甲了
那现在这帮人在北约呢
美国也不管
美国是什么呢
我答应卖给你武器
所以说目前看北约国家也别指望那个第五条了
那个
基本
也没戏了
一句话这是什么
这就是普京
想要测试的
那个结果
我捅你一下
捅的不中
要一下就捅中了那你肯定跟我急了
我这温水先给你上着
先捅你一下
也没反应啊
再捅你一下也没反应啊
你慢慢适应吧
这是个长期持续的过程
所以说北约
也让他给捅烂了
就这么个情况
那说到下面川普给北约所有的国家领导人
发了一封公开信
咱们看看他是怎么说的啊
这个很有意思
至北约国家以及全世界的一封信
呼吁大家共同制裁俄罗斯和中国
而不是美国采取单边行动
说我这不是推卸责任而是呼吁盟友共同来承担责任
我已经准备好对俄罗斯实施重大制裁
但前提是
所有的北约国家都要同意并开始采取同样的行动
并且所有的北约国家必须停止购买俄罗斯石油
大家都知道北约
在必须赢的承诺上远远没有到百分之百
也就是大家没有使全力
一些国家仍在购买俄罗斯石油
这令人震惊
这严重削弱了我们在和俄罗斯谈判中的立场和筹码
所以说不管怎么样
只要你们准备好了
我随时都可以配合可以行动
只需告诉我时间即可
我认为如果北约整体
再对中国征收50%到100%的关税
这关税在战争结束以后是可以立即撤销的
就是为这场战争
这会对结束这场致命且荒唐的战争有极大的帮助
中国对俄罗斯有很强的控制和把控
而且这种强力的关税将打破这种控制
这不是川普的战争
如果我是总统它根本不会发生
这是拜登和泽连斯基的战争
我唯一的目的
是帮助结束它
拯救成千上万的俄罗斯人和乌克兰人的生命
现在上一周就有7118人丧生
简直是疯狂
如果
北约你们按照我说的去做
这场战争很快就会结束
这些生命就能
拯救
如果不
那你们就是在浪费我的时间
以及美国的时间
精力和
金钱
这是川普给大家发了一封公开信
今天这很火啊
今天这点击率大了
各地都在转载
写这么长
三个点
第一
要求北约各国
这不光是欧盟了
欧盟因为主体都在北约
北约里边这还要加上什么土耳其呀
加上这些国家
要求各国停止购买鹅油鹅器
这是第1条
第2
对中国
实施50%到100的关税
也就是二级制裁
第3
这是拜登和泽连斯基的战争
不是我的
如果你们不按我说的做
一句话
浪费时间
那话翻译过来就是
我就不管了
别跟我废话了
就是这么一个
说半天就这三点
说到川普的这套说辞
现在已经用到了第3轮了
首先第1轮就是跟欧洲
当时欧洲开完了巴黎峰会
然后有一个代表团
带着他们新搞的一个第19轮制裁
方案
到华盛顿来见川普
川普看了看那个
直接扒拉着一边去了
那个根本没用
那个能导致停火吗
那个能达成和平协议吗
普京会在乎你那个
根本没用
他就直接提了刚才这个方案
首先你们别买了
这是第2
给中国加关税
给印度加关税
这两天呢
因为大家知道印度这不是和欧盟
人家给否了吗
我们年底要签字冒协定
我们怎么还治印度啊
而且刚才说了莫迪已经
悄悄的在开始做了
所以说刚才说的啊
只有中国没有印度
那当时川普跟欧洲直接就提了这方案
只有这样才能解决问题
那第2轮是跟G7
昨天在加拿大
7国集团财长会议
美国就直接贝森特提出了川普这个方案
然后7国财长还真的讨论了川普的这个方案
到现在没有任何的结果
只是讨论了
然后现在川普第3轮直接提给了北约
各个国家
他已经到这么一个程度了
那怎么评价这件事
首先第1
川普这么说有没有道理
当然有道理
如果大家能团结一致做到
普京绝对坚持不了3个月
战争很快就能结束
我们一直讲作为美国来说
无非就是两种做法
一种就是直接支援
给乌克兰大杀气
英国啊欧盟啊什么金牛座啊大家一块给
把普京打腾
炸烂他后边像什么列宁格勒呀什么的等等这些主要城市
逼普京来谈判
但是那样有一个巨大的风险
普京急了可能扔战术核武器
最后大家谁都受不了
那是可能使战争升级
那作为川普呢他现在又准备搞他的美丽大法案要抓美国经济
他愿意这样吗他不愿意呀
你认为欧洲愿意吗欧洲现在经济也这样他也不愿意呀
一这样
股市全崩啊
所以说这是美欧都不愿意的一个做法
这事免了
这事不提了
那就是第2种做法
独占而屈人之兵
那就是断力的良道
那现在大家都照着这个方向在使劲
前面那个已经不提了啊
就照这个来使劲
这是不是结束战争的一个办法
是
这一点
川普在这个方向上
他抓到了整个问题的重点
这